1 - Escolha e apresente a definição de IA em pelo menos 2 das 4 correntes (dimensões) vistas em sala de aula (pensando/agindo humanamente/racionalmente)
2 - É correto afirmar que um Agente racional sempre obterá as melhores soluções para um determinado problema? Justifique  a sua resposta.
3 - Apresente pelo menos 2 problemas recentes do “mundo real” que possuem soluções satisfatórias por técnicas de IA.
4 - Quais principais fatores você acredita que têm impulsionado as aplicações de sucesso da IA na atualidade?
5 - Definir agente inteligente. 
6 - Explicar as principais características e diferenças entre agentes reativos simples e agentes com estado interno.
7 - Comparar vantagens, desvantagens e classes de aplicações referentes a agentes reativos simples e agentes de aprendizagem. 
8 - Em qual destes ambientes um agente de resolução de problemas teria maior facilidade em operar: um ambiente totalmente observável ou um ambiente parcialmente observável? Justifique sua resposta. 
9 - Apresente um exemplo de problema em que o ambiente do agente possa ser classificado como estocástico, dinâmico, sequencial, multi-agente, parcialmente observável.
10 - Apresente um exemplo de problema em que o ambiente do agente possa ser classificado como determinístico, estático, episódico, simples-agente, totalmente observável. 
11 - Qual das estratégias de busca cega a seguir tem menores custos computacionais na resolução de um problema de busca em um espaço de estados finito: busca em profundidade com aprofundamento iterativo ou busca em largura? justificar sua resposta
12 - Qual a diferença entre uma estratégia de busca cega e uma estratégia de busca informada?
13 - Numa busca heurística A*, é indispensável utilizar heurísticas admissíveis? se sim, o que isto significa?
14 - É possível implementar a busca heurística A* como uma adaptação da busca em Largura. Qual seria a natureza da adaptação necessária? 
15 - A função f(n) que uma busca heurística A* utilizada para guiar o processo de busca em cada nó n do espaço de estados  deve ser expressa em termos de uma soma. Quais seriam as parcelas desta soma?
16 - Explique a inspiração biológica e as etapas de mais alto nível de funcionamento de um algoritmo genético (AG). Faça uma figura com os módulos funcionais do AG. 
17 - De que forma um AG poderia ser utilizado como técnica de Aprendizagem supervisionada?
18 - Espaços de estados amplos e potencialmente não discretizados são adequados para solução de problemas via AGs? Justifique sua resposta
19 - Na maioria dos casos, AGs irão ajudar a encontrar soluções ótimas para problemas de busca e otimização? Justifique sua resposta
20 - Explique, em linhas gerais, como se dá a solução de um problema adversarial fazendo-se uso do algoritmo MIN-MAX.
21 - O que você entende por poda alpha-beta no contexto do algoritmo MIN-MAX?
22 - Apresente e comente pelo menos 4 características desejáveis em uma representação do conhecimento.
23 - Apresente exemplos (diferentes daqueles apresentados em aula) de formas de raciocínio indutivo, dedutivo e abdutivo.
