Aluno: Cristovão Pessoa Cândido Neto
Matrícula: 121110199
---------------------------------------------------
Questão 2:

As travas TTAS possuem um melhor desempenho do que as travas TAS porque elas evitam a escrita...

Nas CPUs existe uma memória cache. Essa memória serve para melhorar o desempenho de execução dos algoritmos...
Operações de escrita invalidam o cache e forçam a CPU a consultar o valor diretamente na memória...

Nas travas TAS o problema é que sempre que uma Thread testa para ver se pode entrar na região crítica ocorre a escrita do valor True na memória, sendo que o único caso em que essa escrita é útil é quando a trava está liberada e a Thread vai entrar na região crítica, nesse caso o valor, que estava com False, deve ser escrito de volta para True
Nos demais casos essa escrita redundante apenas causa uma invalidação dos caches das demais Threads...

Dados compartilhados em cache exigem um protocolo de coerência de cache. Esse protocolo tem um overhead que ocupa o barramento

As travas TTAS resolvem esse problema minimizando o número de operações de escrita na memória...

TTAS:

lock() {
  while (True) {
    while (lock.get());
    if (!lock.getAndSet(T)) {
      break;
    }
  }
}


TAS:

lock() {
  while (lock.getAndSet(T));
}

unlock() {
  lock.set(F);
}
